#Requires AutoHotkey v2.0

; Anhänge und Informationen
::att::Anbei sende ich Ihnen ; Wird verwendet, wenn Sie eine Datei angehängt haben
::pfa::Bitte beachten Sie das angehängte Dokument ; Verwendet, wenn die Aufmerksamkeit auf eine angehängte Datei gelenkt werden soll
::doc::Hiermit schicke Ich Ihnen die gewünschte Datei ; Verwendet man, wenn man ein angefordertes Dokument zur Verfügung stellt
::htp::Weitere Informationen finden Sie auf [Website] ; Verwendet, um auf zusätzliche Informationen im Internet zu verweisen

; Bitten und Anfragen
::cpl::Könnten Sie bitte ; Allgemeine höfliche Anfrage
::fom::Können Sie bitte dieses Formular ausfüllen? ; Aufforderung zum Ausfüllen eines Formulars
::ihp::Es wäre sehr hilfreich, wenn Sie uns/mir ; Bedarf an Unterstützung ausdrücken

; Bitte um Klarstellung
::idu::Ich habe [etwas] nicht ganz verstanden. Könnten Sie das bitte noch einmal erklären? ; Bitte um Klärung
::cla::Könnten Sie bitte [etwas] klären? ; Bitte um spezifische Klarstellungen

; Informationen weitergeben
::tfl::Danke, dass Sie mir Bescheid gesagt haben ; Bestätigung der erhaltenen Information
::rem::Nur eine kurze, sowie freundliche, Erinnerung, dass ; Eine Erinnerung geben
::kmi::Bitte halten Sie mich auf dem Laufenden ; Bitte, auf dem Laufenden zu bleiben

; Genehmigung einholen und erteilen
::lmo::Bitte lassen Sie mich wissen, ob dies für Sie in Ordnung ist ; Bitte um Bestätigung oder Genehmigung
::tht::Was denken Sie über ; Erkundigung nach der Meinung
::wnt::Wir brauchen nur noch grünes Licht, dann ; Warten auf die Genehmigung

; Terminplanung
::shc::Ich würde gerne ein Treffen am [Tag] vereinbaren, wenn Sie dann verfügbar sind. ; Vorschlag für einen Termin
::avb::Wären Sie am [Tag] verfügbar? ; Überprüfung der Verfügbarkeit

; Schlechte Nachrichten überbringen
::ufn::Leider ; Einen Satz mit einer schlechten Nachricht beginnen
::iaf::Ich fürchte, es wird nicht möglich sein, dass ; Ausdruck der Unfähigkeit, einen Termin einzuhalten
::reg::Wir bedauern, Ihnen mitteilen zu müssen, dass ; Förmliche Übermittlung einer schlechten Nachricht

; Schlusszeilen, wenn eine Antwort erwartet wird
::ilf::Ich freue mich darauf, (bald) von Ihnen zu hören. ; Erwartung einer Antwort
::plk::Bitte lassen Sie mich wissen, ob das in Ordnung ist. ; Bitte um Bestätigung in einer Angelegenheit

; Angebot von Hilfe oder Informationen
::ifn::Wenn Sie weitere Informationen benötigen, zögern Sie bitte nicht, uns zu kontaktieren. ; Anbieten weiterer Hilfe
::hlp::Ich hoffe, dass Ihnen diese Informationen weiterhelfen ; Ich hoffe, dass die Informationen hilfreich sind

; Entschuldigung
::tfa::Vielen Dank für Ihr Verständnis! ; Dank für Geduld oder Verständnis
::aop::Wir entschuldigen uns für etwaige Unannehmlichkeiten. ; Entschuldigung für Unannehmlichkeiten

; Freundliche Verabschiedungsformeln
::brg::Mit freundlichen Grüßen, `n[Ihr Name] ; Professionelle Verabschiedung
::atb::Alles Gute ; Auf freundliche Art und Weise alles Gute wünschen

; Sonstiges

::sgdf::Sehr geehrte Frau Dr. 
::sgdh::Sehr geehrter Herr Dr. 
::sgf::Sehr geehrte Frau 
::sgh::Sehr geehrter Herr 

::dia::Danke im Voraus!
::zb::zum Beispiel
::dh::Das heißt
::ifia::Ich freue mich auf Ihre Antwort
::blsmw::Bitte lassen Sie mich wissen
::fwi::Für weitere Informationen
::ihdh::Ich hoffe, das hilft
::bzs::Bitte zögern Sie nicht, mich zu kontaktieren
::hd::Herzlichen Dank

::mfg::Mit freundlichen Grüßen
::mbg::Mit besten Grüßen
